# 241017
## 요약: 팀원 기획회의, 오픈소스 팀미팅, 반 팀미팅

## 팀원 기획회의

### 아이디어

#### 1.손글씨 교정 어플

- 패드를 통해 손글씨를 교정 할 수 있는 어플리케이션
    - 핵심기능  :
        - 기존 손글씨 관련 어플리케이션이 가지고 있는 따라 쓰기 기능
        - 손글씨를 AI평가해서 교정
        - 자신의 손글씨 쓰는 영상을 올리면 볼펜을 잡는 자세부터 글쓰는 자세까지 교정
        - 손글씨를 통한 게임요소 추가
            - EX) 한컴타자연습처럼 위에서 글씨가 내려오면 손글씨를 바르게 써서 해당 글씨를 쓰는 연습(올바르게 쓰지 않으면 오답으로)
        - 자신이 원하는 손글씨를 입력하면 해당 손글씨 학습 가능
        - 자신의 손글씨를 장터에 올려 타인이 따라서 사용할수 있는 기능 제공
        - 손글씨 폰트화 작업 제공

---

#### 2. 영상속 내 최애 찾기

- 아이디어
    - 내가 원하는 장면을 텍스트랑 이미지를 통해 찾아주기
    - 영상을 업로드 하고 찾고 싶은 이미지 삽입 → 나오는 구간 표시
    - 나온 장면들 모아두는 다이어리
    - 

---

#### 3. 어린이집 관리

> 단점
> 
- CCTV 확보가 어려움
- 사각지대 없이 카메라 확보 되어야 함

> 아이디어
> 
- 영상 데이터로 이상 행동 감지 후 선생님께 알림
- 일지 작성
- 아이에 대한 보고서
- 추천 활동
- 유치원 무사 등원 했는지 학부모에 알림

---

#### 결혼식 준비

##### 대상: 신혼부부

##### 기능:

- 모바일청첩장 커스텀()
    - 날짜
    - 메인사진
    - 이름
    - 배경음악
    - 초대문구
    - 웨딩 갤러리
    - 달력
    - 카운트다운
    - 오시는 길
    - 내비게이션
    - 방명록
    - 계좌번호
    - 혼주연락
    - 참석의사전달
    - 축하화환보내기
    - 페이지는 스크롤
- 식전 일정관리
- 예산관리
    - 미리 예산을 등록해둔 후, 등록시 가격을 등록하고 남은 금액을 보여줌
    - 예산 오버시 알림
    - 어디에 얼마를 쓰려고하는지
- 할일 리스트업
- 청첩장 하객 리스트 정리
    - 모바일 청첩장 제작 후 자동 배포되도록

https://smartstore.naver.com/dumamarket/products/9287842508

---

#### 전기충격 협업툴 플랫폼

<aside>
💡

협업툴의 일종으로, 업무태도를 개선하는 목적. 

</aside>

##### 사용자

- 협업하는데 잠이 많이 오는 사람
- 또는 같이 그룹으로 일하는데, 지루함을 느끼는사람, 집중을 못하는 사람 대상

##### 구체적인 서비스

- 일을 하면서 조는 사람이 있는지 파악한다.
- 조는 사람이 있다면 조는 사람을 발견한 사람이 확장프로그램을 사용해서, 전기충격을 보낼 수 있다.
    - 보내는 사람은 익명이다.
- 또는 워치의 수면도 api를 사용하여, 이 사람이 졸고있는지를 판단한다.
- 저주파 마사지기를 이용하여, 잠을 깨운다.(또는 목을 툭 칠 수 있는 IOT 기구를 개발한다.)
- 이 기능이 아니더라도, 메신저를 급하게 확인해야 하는 경우, 전기충격를 보내서 확인하게끔 한다.
- 노션 + 지라 + 협업툴에 전기충격을 원격으로 넣을 수 있는 기능이 추가되었다고 보면 될듯

#### etc…

- 또는 마피아 게임같이, 일정 시간동안 전기충격 권한을 줘서, 그 권한을 가진 사람을 찾는 마피아 게임을 개발해도 재미는 있을듯

---


## 오픈소스 팀미팅 피드백
#### 신혼부부

- 오픈소스 독립적인 형태라 플랫폼보다는 도커, 이미지 구조로 진행한다면 해도 될 듯
- 예산, 돈관리, 스드메 등등 다양한 문제
- 일정관리, 돈관리, 청첩장 …
- 연동해서 배포까지 (ex. 구글캘린더 연동)
- 괜찮은 아이디어 but, 보통 결혼 한번만 해서 문제

#### 어린이집

- 사회공헌적 성격이라 괜찮음
- 오픈소스 성격과는 거리가 멀다
- 아이들 이상 행동 탐지

---

## 반 팀미팅 피드백
#### 신혼부부

- 재밌다
- 모바일 청첩장 어른들, 중요한 사람들한테 못드림
- 참석여부 시스템 자체가 맞나 ?
- 우리 친구들보다 부모님의 지인분들이 주요 대상
- 웨딩플래너를 대체할 수 있을까?
- 비용 절감 안되면 서비스 필요 없을 듯
- 예산관리 의미없다고 생각함 → 집 구매 ,,처럼 엄청 큰 돈 나가면 작은 돈 보이지 않음
- 시스템화 될 수 없다 (기술문제 X, 시장 문제 O)
- 흔한 주제

#### 전기 충격 협업툴 ㅡ

- 기발하고 모범적
- PASS

#### 손글씨 교정 어플

- 평생 악플로 고생받는 사람들을 위한 솔루션도 괜찮을 듯
    - ex) 야학 : 글씨를 읽지 못하는 사람들이 배우려고
- 시장성 - 쓰임에 맞는 기획이었으면 좋겠다

#### 점자 교육 ㅡ

- 모르는 분야라 위험

#### 어린이집 ㅡ

- 서비스 재밌는데 법적으로 가능한 지 모르겠다
- cctv 절대 안줄듯
- 기술 문제 X, 제도 문제 O
- 싸피 교육생 분석 ?
- 학습 데이터, 우리가 통계를 내는 모델이 뭐냐에 따라 다를 듯
- 요새 흔한 주제
- 어린이집, 병원에서 수술하는 거 스트리밍 하는 순간 끝 but, 절대 오픈 안함
- 현실적으로 어려울 듯

#### 영상에서 최애 찾기

- 서비스 구체화하면 재미있을 듯
- 올리는 영상 저작권 문제
- 비슷한 야구 프로젝트 - 구분, 규정 명확했음 (ex. 이대호 첫 홈런 보여줘)
- 현재 포맷이 없다. 서비스가 나와야 한다!
- 오픈소스와 가장 어울리는 프로젝트

오픈소스니까 제품화 방향으로 더 생각해봤으면!


## 최종
- 점자 교육 서비스로 주제를 정했다.