# 241024
## 요약: 아이디어 구체화, 발표준비

---
# 아이디어 회의

## 싸소설

- 싸피 사람들을 대상으로 한 자소설닷컴
- 싸피에는 다양한 학교, 학점, 학과, 자격증을 가진 많은 사람들이 있음
- 싸피 재학생 == 취준생
- 모두가 어떤 사람이(스펙) 합격했는지 정보가 궁금할것이라 생각
- 나와 비슷한 스펙의 사람이 어디에 주로 합격하는지
- 또는 내가 어떤 부분이 취약한지 파악할 수 있도록 도움
- 합격한 사람들끼리 단톡방을 만들어 스터디를 만들 수 있을 것이라 판단

- **합격에 대한 인증 고민**
    - 이 사람이 합격을 했을 때, 인증할 수 있는 방법을 고민해야함
    - 필기, 실기 합격결과가 이메일로 날아오게 되는데, 조작 가능, 만약 한 번이라도 조작했다는 의심이 드는 순간 블랙리스트처리를 해야한다.
- **기업을 가져오는것에 대한 고민**
    - 취업지원센터, 사용자의 글에서 정보를 가져오는 방식
    - 잡코리아, 인크루트, 고용24등의 open api를 통해서 어떤 기업들이 뽑고있는지 알 수 있음
        - 그러나, 채용공고 이미지 또는 글을 가져올 수 있는지 미지수
        - 기업 정보와 언제부터 언제까지 채용공고가 열려있는지는 확실하게 가져올 수 있음
    - 어떤 방법도 사용하지 못한다고 하면, 수기작성.
    - 자소설닷컴과 같은 경우에는 채용공고를 기업한테 돈을 받고 올려주는 것으로 알고잇음

- **자동완성 기능 추가하면 편하게 쓸것같음**
    - vscode 확장중 하나인 copliot이나 tabnine등의 기능을 자소서에 도입해서, 입니다. 합니다와 같은 문장을 끝맺는 말을 완성시켜주기만 해도 굉장히 편리한 서비스가 될거같음(예측사용해야함)

++

- 만명을 타겟팅하는 점이 걱정. 취업준비하는 사람은 천~이천 정도
- 스코프 작다
- 싸피티도 계속해서 다음기수까지 연결되는 중. 싸소설도 그렇게 될 수 있지 않을까?
- 싸피 홈페이지에 아예 추가해버리면 좋을 듯
- 기업에 가서도 설명하기 쉽지 않음
    - 자소설 너무 잘 되어있고, 왜 굳이 싸피 안에서만 했냐고 그러면?
- 하지만 우리 역량을 다 넣을 수 있는 프로젝트이긴 함 !
- 커리어리 앱 : 싸피 출신 등록할 수 있음

## 주변 소리 인식 및 경고 서비스

- 마이크 세 대로 귀처럼 소리 도달 시간 계산해서 위치 계산
- 소리를 전처리(분리)해서 어떤 소리인지 인식
    - 자동차 클락션 소리, 청각장애인 이름, 개 짖는 소리 등
- 크기에 따라 70DB 이상이면 진동과 함께 알림
- 휴대폰으로 방향과 함께 어떤 소리인지 시각화

## 영상 대본

- 실제 일하면서 불편하고, 시간낭비라 생각했던 것
- 영상 편집 하기 전에 모든 출연진의 오디오 따서 대본으로 작성해주는 외주 작업 맡김
    - 편집할 때 필요해서
- 1박 2일 촬영 다녀오면 수십대의 카메라를 보고 각각의 출연진이 이야기하는 장면 찾아서 이어 붙어야됨
- 근데 이게 또 한 장면을 여러 각도에서 촬영하는데 정면을 찾아야 함. 입 모양이 보이도록
- 그거 카메라 왔다갔다 하면서 찾는 거 진짜 열받음 ㅜ
- 그래서 뭔가 통으로 데이터 넣으면 다각도의 장면을 동일한 시간으로 판단하고,
    
    거기에서 정면을 찾아 어느 출연자가 말하는지 하나의 영상으로 만든 다음에 텍스트화로 해주는 서비스 있으면 편리할 것 같음  
    
- 방송국 돈도 안들고 ~ 외주 안맡기고 한번에 처리하고~ 시간도 절약하고 꿀 ~
- 
- 호에에에 근데 누구세용
- 누구세요

뚱인데요;

그건 알아용

희진아 냉장고 있냐 우유가 미지근하다 ㅜ

## 포트폴리오 제작

- 맞춤형 컨셉
- 프로젝트 정리
- 경력이나 성과 등 그래프로 시각화

## 네비게이션 강화

- 고속도로에서

## 농인

- 농인분들이 한국어를 못해서 그 방안을 생각했는데 왜 한글을 잘 못하실까?
- 배우기 힘들다. 그 점을 해결해보자!
- 연관성때문에 한글을 배우기 쉽다고 알고 있는데 그분들은 ㅅ의 발음을 못하고 그 자체를 모르니까 더 어려우신듯
- 이미지를 보여준다거나 그러면서 그들이 배우기 더 쉽지 않을까?
- 그들에게 뭐가 더 좋은 방법인지는 우리끼리 이야기 할 수 없는 부분
- “언어를 배우는데 어렵다”를 해결!
- 입모양이 듣는 소리에 따라 다르게 보인다

---

# 각자 해보고 싶은 것

- 승호 : 게임
    - 3주동안 완성도가 얼마나 나올지 모르겠다
    - 하는 거랑 만드는 거 아예 다르지
    - 3d …?
- 규림 : 위치 알림(소리), 무선 이어폰
- 희진 : 위치 알림을 실내에서
- 창훈 : 최적화(프론트/게임)
- 상훈 : 위치 알림
    - but, 괜찮은 서비스인지 모르겠다. 어떻게 위치 데이터를 파악할 수 있을까?
- 수연 : 지하철에 탄 사람 언제 내리는지
    - 앉은 사람들이 굳이 어디에서 내리는지 입력할 필요 X

  

## 위치 알림

- 효용성 : 일반 사람들도 사용 가능
    - 이어폰 낀 사람
- 야외에 소리 많으면 어떻게 분별할지
- 키워드 분석
    - 키워드 개수에 따라 달라짐
    - 자동차 클락션, 본인 이름, 아이 우는 소리 등등
- 재미있을 것 같은데 실제로 구현이 가능할까?
- 위치 알려주는 건 빼야할 듯
- 다양한 소리가 한번에 들어오면 그걸 어떻게 분리해야 할까
- 마이크가 중요할 듯
    - 백그라운드 실행, 계속 배터리 소모
- 확장 프로그램 하자 ~~~^^

---

## 수어 확장 프로그램

- 교육을 넣자
- 없는 단어들 수어 영상 오픈소스화     ex) 싸피, 신조어 등등
- 문장 ai를 아예 빼고, 단어로만
- 영어도 가져가자
- 번역도 되면 좋을 듯
- 맞는 설명인지 검수과정이 필요함
- 3개 데이터 들어오면 유사도 판별하고 등록되기
- 등록 보류

### 수어 교육

- 한국어 교육에 초점
- 한국어 가르치면서 편리성으로 수어 확장 프로그램을 가져가보자

1. 청각장애인 언어학습에 대한 어려움 - 상훈
2. 왜 웹서핑을 적게 하는지, pc 사용률이 낮은 이유 - 창훈
3. 청각장애인 한국어 교육 현재 어떻게 받는지 , 현교육실태(읽기, 쓰기 중점) - 수연
4. 청각장애인분들 해외 가서 소통할 때 어떻게 하는지 - 규림
5. 청각장애인분들 한국어 교육을 받고 싶어 하시는지, 니즈 파악. 설문조사 ㄱㄱ, 반대로 수어 교육도 가능 - 승호
6. 기존 서비스 있는지 찾아보기 - 희진, 승호

---

- 한국문법을 수어문법으로 바꾸고, 그걸 다시 영상으로 바꾸면 흐름이 괜찮지 않을까
- 손말이음센터
- 소보로
- 기업 대부분 자막, 근데 한국어 잘 모른다
- 한빛체 : 청각장애인들을 위한 안심글꼴
    - 영어도 있음
- 언어 학습이 안되면 사회성 발달도 안된다
- 동음이의어, 다의어 이해 못함

- 그러면 어떻게 학습을 더 잘 시킬 수 있을까?
    - 어휘 확장하기
- 한국어가 왜 청각으로 배우기 어려울까?
    - 한국어는 청각 피질의 특정 영역 활성화, 음운 구조 처리하는데 청각 필수적
    - 청각 처리 장애는 소리의 미세한 차이를 구분하는 게 어려워짐

- 외국인을 대상으로 한국어를 가르치는 것으로 생각해야함
- 청각장애인이 국어를 쓸 수 있게 해야한다는게 안좋은 접근
- 도구로만의 습득은 안된다
- 수어 7~12세 늦게 접함. 왜? 수어 교육이 잘 이루어지지 않아서
    - 특수교사 양성, 배치 필요함
    - 수어 접하는 평균 연령 15%

- 왜 웹서핑 비율 저하 ?
    - 우선 비쌈 ㅜ
    - 웹 접근 자체가 어려움
    - 웹 페이지 자체를 수어로 설명해주는 확장 프로그램이면 정말 효과가 있을 듯
- 해외여행
    - 한국에서도 소통이 어려움이 있든 해외에서도 어려움이 있음
    - 외국 농인과 소통하기 위해선 배워야함
    - 수어 142개
    - 국어 자막 이해 어려움
    - 수어 자막 비율 6%
    - 자막이 나온다해도 외국어로 보임

---

# 교육 vs 확장 프로그램

1. 교육
- 남은 기간(3주) 생각하면 교육 어중간하게 되지 않을까?
- 완성도 낮을 듯
- 우리의 생각대로 웹을 만들 수 있음

1. 확장 프로그램
- 문장을 수어로 읽어주는 번역 기능
- 설득력이 있다
- 외국어, 이미지를 더하자!
    - 수어만으로 이해를 못할 수도 있으니까
- 단어는 클릭, 문장은 드래그?
- 외국어는 한국어로 변경해서 문장 번역
- 다른 나라의 언어로도 나오는 것은 오픈소스 쪽에서 생각해보자
- 웹페이지를 처음부터 설명해주는 아바타가 있으면 좋겠다

## 문장 무조건 !

- 문장을 하려면 단어 필수적
- 문장 드래그 하면 단어가 각각 뜨고, 아래 영상 보이도록
    - 단어 클릭하면 수어 영상 나옴
    - 이미지 띄우기
    - 부가 설명/사전적 설명 필요한가 ?
    - 버튼 선택하면  영상이랑 해석이 번갈아가면서 나오도록
    - 나중에 설문으로 해보자
    -


---
# 발표 준비

1. 뉴스자막도 있는데 왜 수어로 왜 필요한지 (뉴스 이미지)
    1. https://news.kbs.co.kr/news/pc/view/view.do?ncd=5079975
    
        
2. 한국어 영상인데 영어 자막으로 주고 잘 이해가 되었는지 
    1. https://www.youtube.com/watch?v=5xH0HfJHsaY
3. 농인들에게는 수어가 모국어고 한국어가 제2외국어라는 기사+ 자료들을 보여줌
    1. https://www.junggi.co.kr/article/articleView.html?no=30416
    2. 국립국어원이 2017년 조사한 한국수어사용 실태조사에 따르면 필담(글쓰기)을 이해하지 못하는 청각장애인은 전체의 26.9%
    3. https://www.news1.kr/industry/sb-founded/5460086
    4. https://www.readingnews.kr/news/articleView.html?idxno=3301  실제로 텍스트를 잘 못읽으셔서 수화 대면 낭독을 통해 책을 읽으시는 모습 보여드리기 
4. 장애인 분들의 디지털 사용통계를 보여줌  (통계자료별 수치가 어떤 장애를 가진분들이신지 가리고 퀴즈형식)


1. 청각장애인분들이 시각장애인분들보다 인터넷 사용량이 적은 이유를 보조기구의 부재라는 자료를 제시
- 2022년 10월 한국 장애인개발원 디지털시대 장애인 정보격차 해소를 위한 방안 마련 연구 발췌

1. 이러한 것을 해결하기위해 현재 나와있는 것들 그리고 이러한 것들의 문제점 
2. 우리서비스 소개 
3. 피그마를 보여주며 어떻게 작동될지 설명
4. 들어갈 기술들 + 아키텍처 설명
5. 베리어프리를 설명하며 청각장애인분들이 불편을 가지시면 안된다~ 식으로 사회공헌메세지를 주며 마무리